翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
中学 最初で最後の公式戦
初中时代 第一次也是最后一次的正式比赛上
俺のチームは惨敗した
我所在的球队惨败而归
相手は コート上の王様
对手是「球场上的王者」
その王様に必ずリベンジする
一定要向那个「王者」复仇
そう心に決めて 俺はこの烏野高校に進んだ
我带着这样的决心踏进了这所乌野高中
のに…
然而…
なっ なっ なっ
你 你…
なんでいる
你怎么在这里
揺れる陽炎 すべり出す汗
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
響きあう声 叩きあう肩
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
開けた窓から 空に尋ねた
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
わずかでもチャンス
抓住这一线生机
Oh Come on Come on Come on
繋いで
携手并进
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
間違って イラ立って もがき続けて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
Never give up
このまま 終わりたくはない
我不愿意就这样迎来这结局
このイマジネーションをかかえて
怀抱这无与伦比的想象力
俺は行くよ
去拼搏 去追寻
ぶつかって 転がって
哪怕摔倒 哪怕碰壁
強くなりたくて
追求更强大的自己
意地はって 立ち上がって
拼上志气 再度爬起
繰り返すけど
不过从头再来而已
Never give up
このまま 走らせてくれよ
让我这样 继续奔跑用尽全力
このイマジネーションの先へと
朝着这无与伦比的想像前进
俺は行くよ Oh Oh
去拼搏 去追寻 Oh Oh
第2话 乌野高中排球部
なんで…なんで こいつが烏野に…
为什么…为什么这家伙会在乌野…
いや でも 人違いってことも…
不对 也有可能是认错人了…
一体 何しに ここへ来たんだ
你们到底是来这儿干什么的
口で言うほど簡単じゃねぇよ
可不是嘴上说说这么简单
勝ってコートに立つのはこの俺だ
一直赢下去 留在赛场上的将会是我
お前は３年間 何やってたんだ
你这三年都干些什么了
いやいや こいつは間違いなく
不对不对 这家伙毫无疑问就是…
影山飛雄！
影山飞雄！
お前 去年の…
你是去年那个…
名前は知らない
不知道你叫什么
お…俺の名前は 日向翔陽だ！
我…我叫日向翔阳！
１回戦で負かしたチームのことなんか覚えてないかもしんないけどな
或许你是不记得第一场就输给自己的球队…
お前のことは よく覚えてる
关于你 我可一点都没忘
ずばぬけた反射 バネ スピードを持ってた
拥有超群的反射神经 弹跳力 以及速度
にもかかわらず 能力を全然生かせていない…
却完全不能活用这些能力…
なんだ 何で黙ってんだ
干嘛 你怎么不说话啊
やんにょ… やんのか!?
肿莫…想打架啊
クソ下手くそなヤツ！
你这没用的废柴！
バ… バカにすんなよ！
别…别把我当傻瓜！
確かに あのときはボロ負けしたけど
虽然当时我们是输得体无完肤
次は負けない！
但下次不会再输了！
っていうふうに固い決意して来たのに
我就是抱定这样的决心来这里的
なんで お前がいるんだ
可你为什么会在这里啊
同じチームにいたんじゃ 倒せないじゃねぇか
变成队友的话 我还怎么打败你啊
もっと ほかに強豪って感じのとこがあるだろ
还有其他感觉上比较强的学校吧
なんで そっち行ってないんだよ
你为什么没去那些地方啊
県内一の強豪校には…
我去考了县内第一的强校…
落ちた
落榜了
落ちた？
落榜了？
コート上の王様なのに？
亏你还是「球场上的王者」？
その呼び方 やめろ！
不准那样叫我！
いや～ まさか北川第一のセｯターがうちにねぇ
哎呀 真没想到北川第一的二传手会来我们这里啊
でも ぜってぇ生意気っすよ そいつ
但是 那小子绝对很狂妄啦
また お前 だれかれ構わず威嚇すんのやめろよ？
你可别又不分对象地恐吓别人哦
そっ そんなことしませんよ 俺
我 我才不会做那种事啦
ちわっす
学长们好
おめぇら 勝手に…
你们两个 竟敢擅自…
影山だな
你就是影山吧
おす
是的
よく来たなぁ
可算来了呢
結構 おっきいね
长得挺高的嘛
最初が肝心っすよ スガさん
第一印象很重要的哦 阿菅学长
３年の威厳ってやつをガッと行ったってください
要让他们见识见识三年级的威严
田中 その顔 やめろ
田中 把那副嘴脸收起来
背は 影山の方が少し高い
身高的话 影山还要略胜一筹
けど なんか でかいな 高校生
但是 感觉高中生好高大啊
そうだ 俺 烏野に来たんだ
对啊 我已经进乌野了
よし…
好…
ちわっす
学长们好
身長いくつだ
你有多高
１８０です
180cm
なんだと 生意気な
你说多高？ 真是狂妄啊
ちわっす！
学长们好！
お前！
是你！
チビの１番！
小不点1号！
じゃあ このもう一枚の入部届の｢日向｣って
那么 另一张入部申请上的「日向」…
お前か
就是你吗
いや～ ちょっと びっくりしたなぁ
哎呀 真让我有点吃惊啊
そうか お前ら どっちも烏野か
这样啊 你们俩都到乌野来了啊
あの…
请问…
俺たち 去年のお前らの試合 見てたんだ
我们去年看了你们两队的比赛
お前 チビで下手くそだったけど ナイスガッツだったぞ
你虽然长得矮 打得也烂 但是勇气可嘉嘛
あ…あざ～っす！
谢…谢谢！
バネも すごかったよなぁ
弹跳力也很不错啊
それにしても あんま育ってねぇなぁ
不过 你都没怎么长个儿嘛
でも…
但是…
小さくても 俺は とべます！
虽然个子矮 可我很能跳的
烏野のエースになってみせます
我会成为乌野的王牌的
おいおい 入って早々 エース宣言か！
喂喂 才刚进队就宣称要当王牌啊
いい度胸だな！
胆子不小嘛
いいじゃん 志は高い方が なあ？
这不挺好的嘛 志向远大一点比较好 对吧
がっ 頑張ります！
我 我会努力的！
お前 エースになるなんて言うからには
我说你啊 既然说什么要当王牌
ちゃんと うまくなってんだろうな
球技应该有所提升了吧
ちんたらしてたら また３年間棒に振るぞ
再吊儿郎当的话 又要白白浪费三年了哦
なんだと…
你说什么
どうしてそういうこと言うんだ 影山
为什么要说这种话啊 影山
俺だって 精一杯…
我也是竭尽全力…
やったけど…
可是…
でも 今までの全部ムダだったみたいに言うな
但是 不要把我之前全部的努力都说得像徒劳一般
お前らさぁ もう敵同士じゃないって分かってる？
我说你们俩 明不明白现在已经不是敌对关系了啊
バレーボールは つないでなんぼ
排球是要靠大家齐心协力…
勝負しろよ 俺と！
和我比一场吧！
おい 大地さんの話の途中だろうが！
喂 大地学长的话才说到一半啊！
なんの勝負だ
比什么啊
バレーの 決まってんだろ！
当然是比排球啊
１対１で どうやって勝負するんだ
一对一要怎么比啊
パ…パスとか
比…比传球之类的
パスに勝ち負けがあんのか
传球要怎样分输赢啊
聞けや こら！
听见没有啊！
騒がしいな バレー部
吵什么呢 排球部的
教頭
教导主任
｢先生｣
要叫「老师」
先生
老师
ケンカじゃないだろうね
不是在打架吧
まさか 切磋琢磨ってやつですよ なっ？
怎么会呢 只是互相切磋一下而已 对吧
何かっつうと 問題行動にしたがる教頭だから おとなしく…
教导主任不管什么事都爱小题大做的 你就乖乖地…
サーブ 打てよ 全部 取ってやる
你发球吧 我都会接到的
こら！
喂！
お前のサーブ 去年は１本しか取れなかったからな
毕竟我去年只接到一次你的发球
その１本も顔面だけど…
而且那一球还是用脸接到的…
俺だって いろんな人たちと練習してきたんだ
我也是和许多人一起训练过来的
もう 去年までの俺とは違う
我已经和去年不一样了
去年とは違う… か
已经和去年不一样了…是吗
俺だって 去年とは違うぞ
我也不是去年的水平了哦
こらこら 君たち 勝手なことは やめなさいね
我说你们俩 就别任性了好吗
あれは１年生かね
那是一年级的吗
落ち着け ビビるな
冷静下来 别害怕
おばちゃんたちのサーブでさんざん練習してきたんだから
我已经靠阿姨们的发球苦练过了
行くぞ
我要发了
ジャンプサーブ!?
跳发球！？
注：跳发球：排球运动发球的一种 因采用跳起后在空中发球而得名 球的飞行速度快 力量大 具有很强的攻击性 技术难度也大 对身体素质要求较高
去年は普通の…
去年还是普通的…
こ… こんなサーブ打つヤツ
无论是女排部的队员还是阿姨们
女子にも おばちゃんにもいねぇんだよ
都没有能发出这种球的
それの どこが去年と違うんだ
你这水平 跟去年哪儿不一样了
もう一本
再来一球
おい いいかげんにしろ
喂 你们适可而止吧
主将の指示を聞かないなんて問題だねぇ
连队长的指示都不听可是个问题啊
反応 速い！
反应真快！
きっちり正面でボールを捕らえ…
可以从正面将球接…
こんなことじゃ…
如此以往…
あれ ヅラだったのか
那是假发吗
気付くの遅ぇよ
你发现得太晚了吧
みんな 入学式で気付いてたぞ
大家开学典礼时就发现了哦
お前ら…黙れ！
你们俩…快别说了！
田中も黙れ！
田中你也别说了
澤村君 ちょっといいかな
泽村同学 能和你说两句吗
幸いにも 特にお咎めなし 謝罪もいらない
万幸的是 没什么特别的处罚 也不需要道歉
が 何も見なかったことにしろ
但是 要当作什么都没看见
だが お前ら…
不过 你们两个…
お前がちゃんと取らないからだ 下手くそ
都是因为你没好好接住球 废柴
何が ｢去年とは違う｣だ ふざけんな
什么叫｢跟去年不一样了｣啊 别开玩笑了
期待して損した クソが
真是白期待一场 废物
いちいち ひと言 余計だな
不用你多嘴
なあ
我说
少し聞いてほしいんだけどさ
你们好好听我说两句行吗
お前らが どういう動機で烏野に来たかは知らない
我不知道你们俩是为了什么理由来乌野的
けど 当然 勝つ気で来てるんだろ
但想必是为了寻求胜利而来的吧
はい！
没错！
もちろんです
那是当然
烏野は数年前まで 県内ではトップを争えるチームだった
乌野直到几年前 都还是县内数一数二的球队
一度だけだが 全国へも行った
虽说只有一次 但也打进过全国大赛了
でも 今は よくて県ベスト８
但现在最多也就排在县内八强
特別 弱くも強くもない
既不算太强 也不算太弱
他校からの呼び名は 落ちた強豪
被别的队伍称作 「没落的强豪」
飛べない烏
「飞不起来的乌鸦」
烏野が｢春高｣で全国大会に出たときのことはよく覚えている
我还清楚记得乌野在全国春季高中联赛上出场时的情景
近所の高校の たまにそこらですれ違う高校生が
附近高中的那些偶尔与自己擦肩而过的高中生
東京のでっかい体育館で全国の猛者たちと戦っている
在东京宏伟的体育馆中与来自全国各地的强者们比拼着
鳥肌が立ったよ
想想都让我激动得寒毛直竖
もう一度 あそこへ行く
我们要再次站上那个舞台
小さな巨人と 同じコートに行く！
要去小巨人去过的赛场！
全国出場をとりあえずの夢として掲げてる高校なんて
姑且把出场全国大赛当作目标的高中
いくらでもありますよ
可是要多少有多少
バッ…この野郎！
你…你这家伙！
心配しなくても ちゃんと本気だよ
不用担心 我可是很认真的
そのためには チーム一丸とならなきゃいけないし
为此 全队必须齐心协力
教頭にも目をつけられたくないわけだよ
而且我也不想被教导主任盯上
俺はさ お前らにお友達になれって言ってんじゃないのね
我啊 不是说一定要你们成为朋友
中学のときに ネットを挟んだ敵同士だったとしても
虽说你们初中时代是分属球网两侧的对手
今はネットのこっち側同士だってことを自覚しなさいって
但现在要意识到彼此是在球网同一侧的队友
言ってんのね
听懂了吗
どんなに優秀だろうが
不管再优秀也好
一生懸命で やる気があろうが
再拼命再努力也好
仲間割れした挙句 チームに迷惑をかけるようなヤツは…
搞不好队友关系 给球队带来麻烦的家伙…
いらない
这里不需要！
互いがチームメイトだって自覚するまで
直到你们彼此树立起队友意识为止
部活には 一切 参加させない！
球队的训练一概不许参加！
チームメイトの自覚って何
什么叫做「队友意识」啊
どうやんの
要怎么办啊
知るか
天知道
いっ 入れてください！バレーやらせてください！
请放我进去吧 让我打排球吧
俺 影山とも ちゃんと仲よくしますから
我会和影山搞好关系的
お願いします！
求您了
いいのかよ 大地 貴重な部員だろ
这样不大好吧 大地 他们可是难得的队员啊
っていうか チームとかって 徐々になっていくもんだろ
而且 团队精神也不是一朝一夕就能形成的
分かってる が…
我知道 可是…
おい ちょっと どけ！
喂 给我让开！
すみませんでした！
非常抱歉！
こいつともちゃんと協力します 部活に参加させてください
我会好好和这家伙配合的 请让我参加训练吧
本音は？
你真这么想？
試合で 今のこいつと協力するぐらいなら
我觉得 与其跟这家伙合作
レシーブもスパイクもトスも全部 俺一人でやれればいいのにって思ってます
还不如接球 扣球 托球都由我一手包办
何言ってんの お前
你在说什么啊
なんでほんとに言っちゃうんだよ 本音を
居然这么老实地说出真心话
いいと思うよ そういうの でもさ…
你的想法不错 不过啊…
ボールを落としちゃダメ 持ってもダメ
排球的规则是不能让球落地 不能持球
一人が続けて２度触るのもダメっていうバレーボールで
一人不能连续触球两次
どうやって一人で戦うの
你要怎么独自战斗？
お前なんなの？ 実はバカなの？
你搞什么？ 白痴吗？
ライト！
右边！
田中 ブロックフォローちゃんと入れ！
田中 注意接防！
うす！
是！
目の前にコートもボールもあるのに お預けはひどいよ
好过分 球场和球近在眼前 却让我们眼巴巴看着
くそっ！ こんなことしてる時間はない
可恶！不能在这里浪费时间了
さっさと入れてもらう
要快点让他放我们进去
チームメイトの自覚できたのか
你有跟队友合作的觉悟了吗
俺は戦力になる
我会成为战斗力
部に入る理由なんて それだけで十分だ
这一点足够成为我入部的理由
さすが王さ…
不愧是王…
でっでも どうすんだよ
不过 你要怎么做？
俺たち二人で ２対２の勝負を挑んで
我们俩一组 二对二挑战学长
勝ったら入れてもらう
赢了就让他放我们进去
一緒に戦えば嫌でも仲間っぽく見えるだろ
一起打球的话看上去总会有点合作的感觉吧
手っとり早い
这样最直截了当
せっ 先輩相手にかよ 負けたらどうすんだ
要 要跟学长打吗 输了怎么办啊
負けねぇよ 俺がいる
不会输的 有我在
マジかこいつ
这家伙来真的吗
素か？ 素で言ってんのか？
他真的这么想吗
お前はできるかぎり全力で俺の足を引っ張らない努力をしろ
你就尽全力不要拖我后腿就行了
そんなこと言われて｢はい 努力します｣なんて言うヤツいねぇんだよ！
听到这种话 谁会乖乖回答「好 我会努力」啊！
じゃあ どうすんだ
那你想怎么样
ずっとそこから眺めてるつもりか
打算一直在这里看吗
中学で 俺の出た試合はお前んとことのあの１回きりだ
初中时 我只参加过一场比赛 就是跟你打的那场
それまで人足んなくて 大会に申し込みもできなかったし
之前一直人数不够 无法申请参赛
場所もないから体育館でも廊下でも いつも隅っこで練習してた
也没地方练球 一直都在体育馆或走廊找个角落练习
廊下？
走廊？
だから 初めての試合
所以 第一次比赛的时候
でかい体育館のあのコートの真ん中に立ったとき
站在宽敞的体育馆球场的正中央
自分が主役になったみたいで ぐわああってなった
仿佛自己成了主角 心潮澎湃
ぐわああ？
澎湃？
ずっと そこにいたかったけど…
我想一直站在球场上的…
コートに残るのは…
留在球场上的…
男子排球县预选赛
北川第一
惜 败
強いヤツだけだからな
只有强者
どうすんだ
怎么办
たぶん二人で行かなきゃ 門前払いだぞ
如果两个人不一起去 恐怕要吃闭门羹
バレーボールやれるなら…
只要能打排球…
ちょっとくらい嫌なことだって 俺は我慢できる
一点点不愉快我还是可以忍受的
お前がどんだけいやなヤツでも
就算你是个惹人嫌的家伙
極力視界に入れないように頑張る
我也会努力不让你进入我的视线
こっちのセリフだ バカ野郎！
彼此彼此啊 混账！
あの…
那个…
そこ 通してくれる
可以借过一下吗
潔子さん！ お疲れさまです お持ちします
洁子学姐！ 辛苦了 我来拿
いい 自分で持っていくから
不用了 我自己拿
潔子さん 今日も美しいっす
洁子学姐 你今天也很美
ガン無視興奮するっす
完全无视 我好兴奋啊
お疲れっした！
辛苦了！
｢勝負して勝ったら入れてください！｣
「请跟我们一决胜负 赢了就让我们进去！」
とか言ってきそうじゃないっすか あいつら
那两个家伙很可能会说这种话哦
ありえる
有可能
頭冷やしてちょこっと反省の色でも見せればいいだけなんだけどなぁ
明明只要冷静一点 表现出反省的态度就好了
キャプテン！
队长！
勝負させてください！
请跟我们比赛！
俺たち対先輩たちとで
我们跟学长们二对二
マジでか
来真的啊
せ～の…
预备…
ちゃんと協力して戦えるって証明します
我们会证明我们能好好合作的
｢せ～の｣って聞こえたんだけど…
好像听到了「预备」诶…
でも俺 こういうヤツら嫌いじゃないっすよ
不过 我倒不讨厌这种人哦
負けたら？
如果输了呢？
どんなペナルティーでも受けます
不管怎样的惩罚我都会接受
ちょうどいいや
正好
お前らのほかに２人 １年が入る予定なんだ
除了你们 还有两个新生要入部
そいつらと３対３で試合やってもらおうか
你们和他们三对三来比赛吧
毎年新入部員が入ってすぐ 雰囲気見るためにやってるゲームだ
每年新生入部之后都会马上举行比赛 以便掌握大家的水准
でも ３対３ですか
那个 是三对三吗？
俺たち側のもう一人は…
我们这边还有一个人是…
田中 お前当日 日向たちの方に入ってくれ
田中 比赛的时候你加入日向他们这组
えっ 俺っすか
诶 我吗？
嫌いじゃないって言ったろ
你不是说不讨厌他们吗
関わるのはめんどくさいです
但是我不想跟他们扯上关系啊 好麻烦
そっか…
是吗…
問題児を牛耳れるのは 田中くらいだと思ったんだけどな
我还以为只有田中你才能驾驭这些问题儿童呢
しょうがねぇな！ やってやるよ！
真是没办法 那我就恭敬不如从命了
うれしいか？ おい
喂 高兴不？
で お前らが負けたときだけど
如果你们输了
少なくとも俺たち３年がいる間 影山にセッターはやらせない
至少我们三年级还在的时候 不会让影山当二传手
それだけ…ですか
只有…这样吗
個人技で勝負挑んで負ける 自己中なヤツがセッターじゃ
想凭一己之力打比赛结果输掉 这种自以为是的人要是当了二传
チームが勝てないからな
我们队是无法获胜的
どうした 別に入部を認めないって言ってるわけじゃない
怎么了 我可没说不让你们入部
お前なら ほかのポジションだって余裕だろ
如果是你 其他位置应该也能轻松驾驭吧
俺はセッターです！
我是二传手！
勝てばいいだろ
赢了就行吧
自分一人の力で勝てると思ったから来たんだろ
你不是觉得自己一个人就能打赢才来的吗
俺は？ 俺もいます
我呢？还有我啊
ゲームは土曜の午前
比赛在周六上午
俺も…俺もいますよ！
我…还有我呢！
おめぇら この田中先輩がビシッと…
你们两个 田中学长我会狠狠管教…
いいな
听懂了吧
なんかさぁ あいつらにきついんじゃね
总觉得 你对他们会不会太严厉了？
確かに いつもより厳しいっすね 大地さん
的确比平常更严厉呢 大地学长
なんか特別な理由でもあんの
有什么特殊原因吗
くそっ！
可恶！
なんだよ 自分ばっかペナルティーあるから怒ってんのか
又怎么了 就你一个人要接受惩罚所以生气了吗
でもお前 別にセッターじゃなくったって
但是 就算你不当二传手
すぐレギュラー取って 活躍できるんじゃねぇの
应该也能马上成为正选队员施展拳脚的吧
それに セッターよりスパイカーの方がカｯコいいじゃん
而且 比起二传手 主攻手不是更帅气吗
バシ～ンつって
啪的一声大力扣杀
てめぇ～～‼
混蛋！！
セッターは チームの司令塔だぞ
二传手是球队的司令塔
試合中いちばん多くボールに触れるのがセｯターだぞ
比赛中触球最多的就是二传手
支配者っぽくていちばんカッコいいだろうが
组织全队的进攻 这才是最帅的啊！
てめぇの好きなスパイクだって
你最喜欢的扣杀
セッターのトスがなきゃ打てねぇんだぞ
如果没有二传手托球给你 也没法打出去
だっ だって セッターって 難しいくせに地味っていうか…
可 可是 二传手明明很难做却毫不起眼…
お前 でっかい試合 生で見たことあるか
你在现场看过大型比赛吗
ない
没有
テレビで映す角度じゃ分かりづれぇけど
电视上的拍摄角度很难看清
コートのエンド側から見んだよ
要从球场两端去看
そうすっと セッターの超速ぇトスがよく分かるんだよ
这样就能看到二传手的超快速托球
コートの端から端まで
从球场的一端到另一端
ギュンって敵のブロックの目の前をボールが過ぎて
排球嗖的一下从对方拦网球员的面前飞过
おい それほんとに打てんのか って思うんだけど
心想 这个球真的能打到吗
トスの先にはスパイカーが跳んでてよ
然后主攻手就在球的前方跳起来
打つんだよ ドカ～ン！ つって！
用力扣杀 咚的一声
確かにスパイカーはカッコいい けど…
主攻手确实很帅 但是…
敵のブロックを欺いて
骗过对方拦网球员
スパイカーの前の壁を切り開く
扫清挡在主攻手面前的障碍
難しくてカッコよくて面白いのが セッターだ
很难 很帅 又很有趣 这就是二传
お前がセッターやりたいのはよく分かった
我很明白你想当二传手的心情了
影山にセッターはやらせない
不让影山当二传手
くそっ！ 何なんだ
可恶！这算什么
勝てばいいんだろ
赢了不就好了
お前 先輩相手でも自信満々だったじゃねぇか
你不是面对学长都信心十足的吗
そうだ 動揺すんな
没错 不用慌
こいつは当てにできないけど
虽然这家伙不可靠
あの２年の人にトスを集めれば
但只要集中传球给那个二年级的
おい 土曜までにお前のクソレシーブ なんとかするぞ
喂 在周六之前 要想办法改进你的超烂接球
クソ!? ま…まあ 体育館は使えないけどな
烂！？好…好吧 可是不能用体育馆
明日も 朝練は７時からですよね
明天的晨练也是7点开始吧
そうだけど いきなりなんだよ
是啊 突然问这个干什么
あっ いや きょ…教頭のヅラは無事だったんですかね
啊 没什么 教…教导主任的假发没事吧
お…おい その話やめろ
喂…喂！ 别提那个啦
明日…
明天…
朝５時
早上5点
遅刻すんなよ
别迟到了
おめぇだよ
你才是
ああ ちょっ…カバン！ カバン忘れた！
啊 等等…书包！书包忘拿了！
予想はしてたけど…
虽然料到了…
鍵 締まってる
门锁着
じゃあ 入れる窓探す
那就找个窗户爬进去
見つかったらやべぇだろうが バカか
被发现就糟了 你白痴吗
やっぱきっついなぁ ５時は
5点果然有点辛苦啊
田中さん!?
田中学长！？
７時前には切り上げろよ
7点前要撤退哦
田中さ～ん！
田中学长～！
あざっす！
谢谢！
なんていい先輩なんだ俺
我真是个温柔的前辈啊
田中先輩と呼べ
叫我田中前辈
田中先輩！
田中前辈！
もう一回
再来一次
田中先輩！
田中前辈！
よ～し 練習始めっぞ
好嘞 开始练习
確かに いつもより厳しいっすね 大地さん
的确比平常更严厉呢 大地学长
なんか特別な理由でもあんの
有什么特殊原因吗
お前らも 去年のあいつらの試合 見ただろ
你们也看了他们去年的比赛吧
影山は中学生としてはずばぬけた実力を持っていたはずなのに
影山作为初中生拥有出类拔萃的实力
いまいち結果は残せていない
比赛成绩却不理想
そんで あの個人主義じゃ 中学のリピートだ
如果还是那样唯我独尊 只会重蹈覆辙
チームの足を引っ張りかねない
有可能变成球队的绊脚石
でも 中学と違うのは
但是 和初中不同的是
今 影山と同じチームに 日向がいる
如今 影山的队友里有日向
日向？
まあ 確かに運動神経の塊って感じですけど
他运动神经确实不错啦
うん 実力はまだまだだけど
嗯 虽然还未成气候
類いまれなスピードと反射神経を持ってて
但是他有超群的速度和反射神经
加えてあのバネだ
再加上出众的弹跳力
でも中学では セッターに恵まれなかった
可惜初中时没有遇到好的二传手
そして影山は自分のトスを打てる速いスパイカーを求めてる
而影山也在寻找能够打到自己托球的快攻手
あいつら単独じゃ不完全だけど
他们俩作为个体还有缺陷
才能を合わせたら
但若将两人的才能结合
コンビネーションが使えたら
如果能利用好两人的配合
烏野は爆発的に進化する
乌野就会突飞猛进
そう思わないか
你们不觉得吗
ふざけんな！ 俺が一番乗りだ
别跟我抢！我要第一个进去
もう田中さんが入ってるから一番じゃねぇだろ
田中学长已经进去了 你才不是第一
そう思うなら どけよ
你这样想的话就让开啊
おい 時間ない…
喂 没时间…
コンビネーションとか以前の問題だよ この野郎
现在谈什么配合还早着呢 这俩混球
体育館！
体育馆！
昨日も来たろうが
你昨天不是来过吗
小さな巨人も ここで練習したんだな
小巨人也曾在这里练习过吧
よ～し やるぞ～！
好！加油喽～！
何の話に例えたら
该用怎样的话语去形容这心情
うまく君に伝えられるかな
我才能准确地传达给你听
この想いを  この距離を
这份心意 彼此的距离
孤独な  フィールドの上
孤独的赛场边
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
一声长叹随风入夜
何回｢変わってやる！｣って  ほら誓ったんだよ
无数次许诺「我要改变！」
いつも迷ってトチって  躓いたけど
无数次彷徨 受挫 举足不前
最後は笑ってやろうって
最后的最后 绽放笑颜
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
有多少梦想会百分百实现
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
それでも尖ってやろうって
即使如此也无所畏惧
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
僕らのリベンジ
我们勇往直前挑战明天
くそっ 日向のせいでさんざんなスタートだ
可恶 都怪日向 社团生活的开端糟透了
お前が全部一人でやりたいなんて言うからだろ
都是因为你说要全部一个人打
お前とやるくらいなら一人でやった方がマシだ
跟你一起打还不如我自己打
だから それがダメなん…
所以说 那样是不行…
おい 早起きしてまで ケンカしてんじゃねぇ
喂 你俩这么早起床是来吵架的吗
おす！
是！
次回 ハイキュー！！ 最強の味方
下回 排球少年！！ 最强的伙伴
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途